---
layout: post
title:  "vue! 일단 시작했다면 확인해야할 개념 - 3 , vue 특징 극대화로 느껴보기(컴포넌트, 생명주기) "
categories: vue3, frontEnd
tags: vue3, view, frontend begginner
author: mmmjj
description: vue3 기본
---

 목적: 데이터 바인딩을 알았다면 dom 렌더링과의 관계와 vue 컴포넌트의 응?! 알아야(외워야하는거..)할 것 !

 환경: WINDOW 10 PRO,
 
 Progress:
 <br>
 <br>
 Vue3 공홈 정리 2
 
 어플리케이션과 컴포넌트 인스턴스
 
 // 어플리케이션 인스턴스 생성하기
 
 createApp 함수를 사용해서 새로운 어플리케이션 인스턴스를 생성하여 시작.
 <script>
  const app = Vue.createApp({/*option*/})
  // 인스턴스 생성후 mount 메서드에 컨테이너를 전달해 마운트 가능.
  app.component('SearchInput', SearchInputComponent)
  spp.directive('focus', FocusDirective)
  app.use(LocalePlugin)
  
  //위 소스 동일 인스턴트를 반환해,chaining 허용.
  
  Vue.createApp({})
    .component('SearchInput', SearchInputComponent)
    .directive('focus', FocusDirective)
    .use(LocalePlugin)
  //https://v3.vuejs-korea.org/api/application-api.html 애플리케이션 api 문서
  
  const app = createApp({})
 
  // 등록
  app.directive('my-directive', {
    // directive는 라이프사이클 훅 세트를 가집니다.
    // 바인딩 된 엘리먼트의 부모 컴포넌트가 마운트되기 전에 호출
    beforeMount() {},
 
    // 바인딩 된 엘리먼트의 부모 컴포넌트가 마운트 될 때 호출
    mounted() {},
 
    // 포함하고있는 컴포넌트의 VNode 가 업데이트되기 전에 호출
    beforeUpdate() {},
 
    // 포함하고있는 컴포넌트의 VNode 와 자식 VNode 가 업데이트 된 후 호출
    updated() {},
 
    // 바인딩된 엘리먼트의 부모 컴포넌트가 마운트 해제되기 전에 호출
    beforeUnmount() {},
 
    // 바인딩된 엘리먼트의 부모 컴포넌트가 마운트 해제 될 때 호출
    unmounted() {}
  })
 
  // 함수 디렉티브(function directive) 등록
  app.directive('my-directive', () => {
    // 이 부분은 `mounted`와 `updated`로 호출
  })
 
  // 게터(getter), 등록된 경우 디렉티브 정의를 반환
  const myDirective = app.directive('my-directive')
 </script>
 
 
 //////////
 Root(최상위) 컴포넌트
 
 Vue.createApp 에 전달된 옵션들은 루트 컴포넌트를 구성하는데 사용된다. 어플리케이션을 mount할 때 렌더링의 시작점으로 사용된다.
 dom요소에 앱을 마운트 되어야한다. 예를 들어 vue어플리 케이션을 <div id="app"></div> 에 마운트 하려면 #app를 전달.
  <script>
   const RootComponent = { /* options */ }
   const app = Vue.createApp(RootComponent)
   const vm = app.mount('#app')//어플리케이션이 아닌 루트 컴포넌트 인스턴스를 반환하고 있음.
   //vm은 ViewModel의 줄임말!
  </script>
 
 
 vue의 디자인은 MVVM(Model - View - View Model)패턴에서 영감을 받았다.
 [
  Root Instance
  └─ TodoList
     ├─ TodoItem
     │  ├─ DeleteTodoButton
     │  └─ EditTodoButton
     └─ TodoListFooter
     ├─ ClearTodosButton
     └─ TodoListStatistics
 ]
 각 컴포넌트에는 고유 컴포넌트 인스턴스 vm이 있다.
 TodoItem과 같은 일부 컴포넌트의 경우 한 번에 여러 인스턴스가 렌더링 되는데 이 앰의 모든 컴포넌트 인스턴스는 동일한 어플리케이션 인스턴스를 공유한다.
 
 여기서 중요한 것은 루트 컴포넌트가 다른 컴포넌트와 실제로 다르지 않다는것. 구성 옵션은 컴포넌트 인스턴스의 동작과 동일하다.
 
 
 /////////
 컴포넌트 인스턴스 속성들
 
 -data, 컴포넌트 인스턴스를 통해 노출 됨.
 <script>
  const app = Vue.createApp({
    data() {
   return { count: 4 }
    }
  })
 
  const vm = app.mount('#app')
 
  console.log(vm.count) // => 4
 </script>
 
 methods, props, computed, inject, setup 과 같은 사용자정의속성을
 컴포넌트 인스턴트에 추가하는 다양한 컴포넌트 옵션들이 있는데 가이드 뒷부분에서 설명할것임.
 컴포넌트 인스턴스의 모든 속성의 정의된 방법에 관계없이 컴포넌트템플릿에서 접근이 가능하다.
 vue는 또한 $attrs, $emit과 같은 built-in 속성을 노출하고 사용자정의속성명과 충돌하지 않도록 `$` prefix를 사용.
 
 //////////
 Lifecycle Hooks
 
 컴포넌트인스턴스는 created 때 series of 초기화 단계를 거친다.
 그 과정에서 Lifecycle Hooks 라는 함수를 사용해 우리는 특정 단계에서 기능수행이 가능하다.
 
 
 주의점은
 options 속성이나 콜백에서 created: () => console.log(this.a)이나 vm.$watch('a', newValue => this.myMethod()) 과 같은 화살표 함수 (opens new window)를 사용하지 마세요. 화살표함수는 this가 없기 때문에, this는 다른 변수로 취급되거나 호출한 변수를 발견할 때까지 부모 스코프에서 해당 변수를 찾을것입니다. 이 때문에 Uncaught TypeError: Cannot read property of undefined 또는 Uncaught TypeError: this.myMethod is not a function와 같은 오류가 발생하게 됩니다.